Appunti di Matematica

### 2022-12-07 Secondo Anno/Analisi Matematica 2/pag/derivate_parziali.tex
correzione ortografica fino al paragrafo 3.3.1
Correzione da errori di battitura e logici

Co-Authored-By: Alessio01 <91836443+Alessio01@users.noreply.github.com>

  Definisco il rapporto ingrementale di $f(x,y)$ nella sola $y$

@@

  Sia $f(x,y)$ una derivabile e siano definite in un deminio le due derivate parziali

@@

  Tali funzioni passano a loro volta essere derivabili e si ottengono così le derivate seconde parziali di

@@

una matrice quadrata, detta {\tt hessiana}, con il sinbolo $D^2$

@@

Se esistono le quanto derivate di f, nel punto (x,y), si dice che $f$ è dirivabile due volte in $(x,y)$. Se

@@

             f_{xx} & f_{yx}\\

@@

  Sia $f(x,y)$ derinita in D e derivabile in un punto $P_0 (x_0,y_0)$\\

@@

  parziali si annullano ($\nabla f=0$ gradiente nullo). La pendenza della tangente è zaro un

>>>>

  Definisco il rapporto incrementale di $f(x,y)$ nella sola $y$

@@

  Sia $f(x,y)$ una derivabile e siano definite in un dominio le due derivate parziali

@@

  Tali funzioni possono a loro volta essere derivabili e si ottengono così le derivate seconde parziali di

@@

una matrice quadrata, detta {\tt hessiana}, con il simbolo $D^2$

@@

Se esistono le quattro derivate di f, nel punto (x,y), si dice che $f$ è dirivabile due volte in $(x,y)$. Se

@@

@@

  Sia $f(x,y)$ definita in D e derivabile in un punto $P_0 (x_0,y_0)$\\

@@

  parziali si annullano ($\nabla f=0$ gradiente nullo). La pendenza della tangente è zero un

### 2022-12-07 Secondo Anno/Analisi Matematica 2/pag/differenzialita.tex
correzione ortografica fino al paragrafo 3.3.1
Correzione da errori di battitura e logici

Co-Authored-By: Alessio01 <91836443+Alessio01@users.noreply.github.com>

  detto quindi dimostrare che $\lim\limits_{h\to 0 k\to 0}\frac{hk}{\sqrt{h^2+k^2}}=0$

@@

      k=\rho \sin \theta & \lim\limits_{\rho\to 0} \frac{\not{e} \cos\theta* \not{e} sin\theta}{\not{e}^2}& z=xy \text{ defferenziale } \forall (x_0,y_0)\in R^2\\

@@

  Analogamente si demostra che $f_y(x_0,y_0)=B$. Qundi dato che esistono $f_x$ e $f_y$ in ($x_0,y_0$), $f(x,y)$ è derivabile in $(x_0,y_0)$ e in oltre $A=fx(x_0,y_0)$, $B=fy(x_0,y_0)$

@@

  devo dimostrare che $\lim\limits_{h\to 0\text{ } k\to0}\frac{h^2+k^2}{\sqrt{h^2+k^2}}=0$ pasando

@@

\subsection{Le funzioni con derivate parziali continue sono diferenziabili}

@@

  $f(x,y)$ è differenziale in $D$.

@@

\subsection{Funzioni composite}

@@

      x=x(t) & \text{Rappresenta nel piano una currva in frontiera}\\

@@

      circonferenza con certro nel origine e raggio r

@@

	Allora la funzione conposta da $F(t)=f(x(t),y(t))$ è derivabile in I e la

@@

\section{Teorema differenziabilità delle funzioni composite}

@@

	Componiamo le funzioni ottenendo la funzione composita

@@

	Allora la funzione composita $F(t)=x_1(t_1,t_2,\dots,t_k), x_2(t_1,t_2, 

@@

			x_j}(x(t))+\frac{\partial x_i}{\partial t_i}(t) \text{ (si somma
			sugli inasci ripetuti)}

@@

         Per cui nella foruma di Taylor si ha:

@@

              \text{cioè } f(x,y)>f(x_0,y_0) & \text{ difiniziondi di Minimo relativo (\ref{minmaxrel})}

@@

         quindi $(x_0,y_0)$ è un punto di muinimo relativo\\
         Analogamente, se $f(x_0,y_0)<0$ si dimosta che $(x_0,y_0)$ è un punto di massimo
         relatovo (\ref{minmaxrel})

>>>>

  si può quindi dimostrare che $\lim\limits_{h\to 0 k\to 0}\frac{hk}{\sqrt{h^2+k^2}}=0$

@@

      k=\rho \sin \theta & \lim\limits_{\rho\to 0} \frac{\not{e} \cos\theta*
		\not{e} sin\theta}{\not{e}^2}& z=xy \text{ differenziale } \forall (x_0,y_0)\in R^2\\

@@

  Analogamente si dimostra che $f_y(x_0,y_0)=B$. Qundi dato che esistono $f_x$ e $f_y$ in ($x_0,y_0$), $f(x,y)$ è derivabile in $(x_0,y_0)$ e in oltre $A=fx(x_0,y_0)$, $B=fy(x_0,y_0)$

@@

  devo dimostrare che $\lim\limits_{h\to 0\text{ } k\to0}\frac{h^2+k^2}{\sqrt{h^2+k^2}}=0$ passando

@@

\subsection{Le funzioni con derivate parziali continue sono differenziabili}

@@

  $f(x,y)$ è differenziabile in $D$.

@@

\subsection{Funzioni composte}

@@

      x=x(t) & \text{Rappresenta nel piano una curva in frontiera}\\

@@

      circonferenza con centro nel origine e raggio r

@@

	Allora la funzione composta da $F(t)=f(x(t),y(t))$ è derivabile in I e la

@@

\section{Teorema differenziabilità delle funzioni composte}

@@

	Componiamo le funzioni ottenendo la funzione composta

@@

	Allora la funzione composta $F(t)=x_1(t_1,t_2,\dots,t_k), x_2(t_1,t_2, 

@@

			x_j}(x(t))+\frac{\partial x_i}{\partial t_i}(t) 

@@

         Per cui nella formula di Taylor si ha:

@@

              \text{cioè } f(x,y)>f(x_0,y_0) & \text{ defomozopmo di Minimo relativo (\ref{minmaxrel})}

@@

         quindi $(x_0,y_0)$ è un punto di minimo relativo\\
         Analogamente, se $f(x_0,y_0)<0$ si dimostra che $(x_0,y_0)$ è un punto
		 di massimo relativo (\ref{minmaxrel})

### 2022-12-07 Secondo Anno/Analisi Matematica 2/pag/intro.tex
immagini aggiuntive
correzione ortografica fino al paragrafo 3.3.1
Correzione da errori di battitura e logici

Co-Authored-By: Alessio01 <91836443+Alessio01@users.noreply.github.com>

@@

@@

@@

$\forall I_{F_D}$ in esso cadono punti di $D$ e pinti di $CD$ qualunque interno, in esso cadono punti

@@

  $A$ si dice chiuso se coincide con il suo insieme chiususura, che è formato dall'insieme tesso più gli

@@

  per qualunque $(x_0,y_0)$ di quast'intorno la funzione dista da i meno di $\xi$.

@@

  considerino queli si ina generica retta.

@@

    \item Se il limite dipende da $m$ esso {\color{red} non siste}.
    \item Se non dipende da $m$ {\color{red}esite}.

@@

  Sie $f(x,y)$ definita in un insieme chiuso e limitato. Allora $f(x,y)$ assume tutti i valori campresi fra

>>>>

	\begin{figure}[ht]
		\centering
		\includegraphics[width=6cm] {img/finiti/r.eps}
		\caption{distanza monodimensionale}
	\end{figure}

@@

	\begin{figure}[ht]
		\centering
		\includegraphics[width=4cm] {img/finiti/r2.eps}
		\caption{distanza bidimensionale}
	\end{figure}

@@

	\begin{figure}[ht]
		\centering
		\includegraphics[width=4cm] {img/finiti/r3.eps}
		\caption{distanza tridimensionale}
	\end{figure}

@@

$\forall I_{F_D}$ in esso cadono punti di $D$ e punti di $CD$ qualunque interno, in esso cadono punti

@@

  $A$ si dice chiuso se coincide con il suo insieme chiusura, che è formato dall'insieme stesso più gli

@@

  per qualunque $(x_0,y_0)$ di quest'intorno la funzione dista da i meno di $\xi$.

@@

  considerino quelli su una generica retta.

@@

    \item Se il limite dipende da $m$ esso {\color{red} non esiste}.
    \item Se non dipende da $m$ {\color{red}esiste}.

@@

  Sia $f(x,y)$ definita in un insieme chiuso e limitato. Allora $f(x,y)$ assume tutti i valori campresi fra
